
Bienvenido y bienvenida a la Unidad 1
Fundamentos y Cálculo de Probabilidades en Problemas Propios de la Ingeniería cuyo resultado de aprendizaje es:

RA1. Utilizar los conceptos axiomáticos, condicionales y bayesianos de la probabilidad para analizar problemas de probabilidad en situaciones propias de la Ingeniería.

Esta primera unidad tiene una duración de 4 semanas y durante su desarrollo vamos a revisar

Definición de probabilidad, Espacio de probabilidad y espacio muestral.
Teoremas básicos de la probabilidad.
Cálculo de Probabilidades.
Tipos de probabilidades (condicional, total, bayesiana).
Cálculo de probabilidades.
Probabilidad condicional.
Probabilidad multiplicativa.
Combinaciones y permutaciones.
Probabilidad de eventos independientes.
Para esto, deberás revisar, semana a semana, los recursos de aprendizaje disponibles en el ambiente virtual de aprendizaje, estudiar y realizar las actividades formativas y sumativas planificadas, de manera autónoma y autorregulada.

Además, cada semana serás invitado e invitada a participar de una sesión sincrónica por videoconferencia con tu docente, quien dinamizará la reunión para promover tus aprendizajes. En esta sesión tendrás la oportunidad de compartir con tus compañeros y compañeras.

Procura participar activamente en las experiencias de aprendizaje de la asignatura y recuerda que puedes comunicarte con tu docente las veces que lo requieras mediante el “foro de consultas”.

¡Mucho éxito!
En su conjunto, estos recursos te permitirán conocer que son las probabilidades, cuáles son los tipos de probabilidades que existen, qué es el espacio de probabilidad y que es el espacio muestral, además de identificar los teoremas básicos de probabilidad. Todo ello con el fin de que puedas aplicar este conocimiento en problemas propios de la ingeniería.

Durante esta semana corresponde la realización de una evaluación diagnóstica en la que deberás responder un cuestionario que busca conocer tus conocimientos previos.

Esta evaluación es individual.

Para realizar la evaluación diagnóstica debes ingresar en el: Cuestionario


Horas autónomas dirigidas
 

HAD@2x-100.jpg		
A continuación, te presentamos algunas actividades complementarias a las ya realizadas para apoyar tu proceso de aprendizaje.

Te invitamos a revisar:

Capítulo 1: Introducción a la estadística y al análisis de datos, del libro Probabilidad y Estadística para Ingeniería y Ciencias- Walpole, R. E., Myers, R. H., Myers, S. L., & Ye, K. (2012).
Capítulo 2: Probabilidad, del libro Probabilidad y Estadística para Ingeniería y Ciencias. Walpole, R. E., Myers, R. H., Myers, S. L., & Ye, K. (2012).
Capítulo 1 del libro: La quinta disciplina: cómo impulsar el aprendizaje en la organización inteligente. Senge, P. (2006)
Los podrás encontrar en el siguiente link: https://uautonomacl.elogim.com

Se sugiere además revisar el material de la clase sincrónica.

Todas las consultas al respecto puedes realizarlas a tu docente en el foro dispuesto para ello, el que permanecerá disponible durante el desarrollo de toda la asignatura.

