https://www.youtube.com/watch?v=9urHjGQoiTw+&feature=youtu.be

Desarrollo de la experiencia de aprendizaje
En esta cuarta semana de la asignatura iniciarás relevando, desde la lectura de un texto académico argumentativo de tu disciplina, las características propias de este tipo de textos. Puedes hacerte algunas preguntas básicas como:

¿De qué trata el texto?
¿Qué se está diciendo sobre ese tema?
¿Por qué se considera que es un texto argumentativo?
¿Cuál es la estructura de un texto argumentativo?

Luego es necesario que reflexiones sobre el vínculo entre el plagio y el chat GPT, ¿crees que este tipo de inteligencia artificial (AI) plagia de cierta manera? Si tu respuesta es sí, ¿en qué grado o cómo lo hace?. Revisa el siguiente video para introducirte en el tema  CHAT GPT-4 en 4 MINUTOSLinks to an external site.


Luego de haber realizado las actividades anteriores te invitamos a que construyas tu propio texto argumentativo de opinión. Es necesario que trate sobre el problema de la originalidad en tu disciplina y que parta desde una tesis original. Lee las instrucciones con mayor detención y considera que esta actividad corresponde a la segunda evaluación sumativa de la asignatura y pondera el 15% del total de las notas de la asignatura. 

 

Horas autónomas dirigidas

En las horas autónomas te recomendamos finalizar con la actividad de escritura propuesta en las actividades asincrónicas. Recuerda hacer entrega de esta actividad según las indicaciones por medio del buzón de entregas de la semana. 